流萤的故乡是一个早已覆灭的世界“格拉默”。曾是格拉默铁骑战士AR-26710，世界毁灭后，流萤成为星际难民，后被“命运的奴隶”艾利欧遇到，流萤为了寻找生的机会，成为了“星核猎手”的成员之一。
由于流萤是星核猎手之一，而且干了很久，因此流萤的悬赏金是九十七亿二千三百万
流萤最喜欢吃橡木蛋糕卷，表示“在匹诺康尼的日子，我每天都会吃一个蛋糕卷，从第一天到最后一天
流萤偶尔放放风的时候，喜欢去植物繁茂的郊外，用自己的双手触碰充满生命力的世界。
流萤在用手账记录所发生的故事，手账已使用很久，流萤很爱惜它。
流萤没有做梦的机能，需要睡眠的时间也比常人更短，在夜晚，流萤都会在屋顶静静看着星海，看着一盏盏灯点亮又熄灭，一艘艘航船进出港湾，直到天亮
常常有萤火虫和蝴蝶飞到流萤身边，但蜘蛛和蜚蠊也会跟着一起过来，所以流萤更喜欢去那些气候寒冷的地方，可气温一下降，流萤也不想活动了
流萤曾经幻想过，如果能够出生在一个安定和平的星球上，她想去学校，结交一些志趣相投的朋友、同伴。
并且流萤也有一些小心愿，比如能够安安心心的进入梦乡，用零花钱买很多可爱的小玩意，当甜点品鉴师。流萤相信终有一天，一定会为自己的"剧本"添上新的注脚
在流萤看来，萨姆是其生命的摇篮，也是她存在的意义，但流萤希望它并非自己的全部
流萤借助萨姆做了很多事情，去高强辐射的星系看一次蓝色日出；到百万倍大气压的星球看一场钻石雨；或是在寰宇间驻足停留，见证一颗星星的陨落等。
流萤曾尝试使用萨姆为离心叶做橡木蛋糕，但萨姆火力太强，效果差如人意，已经烧焦三个了
流萤患有“失熵症”，罹患这种病症的人，物理结构会陷入不可逆的慢性解离，意味着自己正在慢慢消失，而这种“消失”在旁人眼中甚至难以察觉，依旧能跑、能跳、能和他人交流，只是总是比别人慢一点点，然后越来越慢，直到自己和整个世界的轮廓都变得模糊不清，分不清现实和梦境
流萤身着代号“萨姆”的火萤Ⅳ型战略强袭装甲（简称SAM）进行战斗
卡芙卡是星核猎手成员，卡芙卡很照顾流萤，也时常会同流萤谈心，但是卡芙卡很少提及自己的过去，流萤似乎其实对她一无所知
刃是星核猎手成员，平时不太爱说话，和流萤的的交流大多限于“剧本”，但谈到和生命有关的话题时，刃似乎比平时健谈
生命因何而沉睡？曾经，流萤认为“是因为害怕从梦中醒来”，现在她认为“是因为人们终要醒来”
流萤是克隆人，曾经是战争兵器（“萨姆”的操作员）；也因为是克隆人，所以被植入了“失熵症”相关的基因
萨姆是流萤的强袭装甲，是流萤意志外化的形态
流萤最近有了一件新衣服，是JK制服，类似于校服，她自己觉得还不错。
离心leaf（离心叶）是流萤在三次元的接应者，帮助流萤在三次元认识到更多人
